---
title: "挂梯打不开IMDB问题的解决过程"
date: 2022-12-30
categories: 
  - "daily"
---

最近到年末了，想要总结一下书影音记录，由于各种原因在很久之前注销了豆瓣账号，故使用goodreads和imdb来记录。

使用谷歌浏览器Google引擎访问www.imdb.com结果出现“网络错误”的提示，但同时其他的网站都能正常访问。首先认为imdb的网址可能被梯子的审计ban了，所以用手机访问了一下，出现的是www.m.imdb.com，很明显与代理没关系，且PC也无法访问imdb的移动端地址。于是想到Ping一下网址，结果能有传包，但响应是127开头的本地ip（刚开始没理解是什么含义）。我又换Edge访问，结果出现了PHP探针（第一次见，根本不知道是什么...），显示的是phpstudy的内容，服务器、网络连接之类的信息全展示出来了，完全疑惑？？？

> PHP探针
> 
> php探针是用来探测空间、服务器运行状况和PHP信息用的，探针可以实时查看服务器硬盘资源、内存占用、网卡流量、系统负载、服务器时间等信息。

这根本不是我需要的内容，以为是phpstudy里面的网址配置影响了imdb导致重定向到php的页面了，于是很主动地卸载了phpstudy（还确认博客没被影响~），但是问题仍没有解决...很绝望。各种搜索，终于找到了相关内容_**“某网站突然不能访问了，结果发现网站IP地址变成127.0.0.1了？”**_，根据回答想到了**DNS污染（DNS Cache Pollution）**。于是开始搜索解决办法，主要有2种解决方法：更换DNS服务器，修改hosts文件。自然是选择第一种方法，但还是检查了hosts文件（总是不记得位置，找半天_C:\\Windows\\System32\\drivers\\etc_），没有问题。接着去找了靠谱的DNS服务器地址，选了谷歌的8.8.8.8，还更新了DNS缓存，然后imdb就能正常访问了。**根本原因就是使用了路由器运营商的DNS，是被污染的DNS**。

记录使用到的命令：

```
查看网络信息：ipconfig
 -帮助 ipconfig /?
 -查看详细信息 ipconfig /all，可以找到DNS服务器的信息
 -查看DNS缓存信息：ipconfig /displaydns
 -刷新DNS缓存：ipconfig /flushdns
检测DNS污染：nslookup
 -nslookup www.imdb.com DNS服务器地址
 -使用多个DNS服务器对比，常用8.8.8.8，1.1.1.1，114.114.114.114
  响应ip若为192开头就是有问题了
```

修改DNS服务器则要在设置中改：

- 控制面板->网络和共享中心->更改适配器设置->选择正在使用的网络右键“属性”->选择“Internet协议版本4”查看属性->选择“使用下面的DNS服务器地址”填入地址

- 或者 设置(Win + I)->网络和Internet->高级网络设置->更改适配器选项->....（同上）

<figure>

![](images/屏幕截图-2022-12-30-170704.png)

<figcaption>

IPv4修改DNS服务器

</figcaption>

</figure>

- 还可以选择“高级”->DNS页添加或删除多个DNS服务器地址

原本设置的是谷歌的DNS，但后来刷新代理服务时，大部分服务都连接超时了，所以选用了国内的DNS，即144南京信风网络科技有限公司：[http://www.114dns.com/](http://www.114dns.com/)

<figure>

![](images/屏幕截图-2022-12-30-171942.png)

<figcaption>

IMDB成功访问

</figcaption>

</figure>
